# readme

このプロジェクトはSNSを作る(ダミー)をDDDとかクリーンアーキテクチャかつlaravelでバックエンドの実装してみよう！！的な物です。


## ミッション的な物

* インスタ
  * 「大切な人や大好きなこととあなたを近づける」
* fb
  * 「making the world more open and connected（世界をよりオープンにし、つなげる）」
  * 「bring the world closer together（世界のつながりをより密にする）」
  * 「give people the power to build community and bring the world closer together（人々にコミュニティ構築の力を提供し、世界のつながりを密にする）」
* tw
  * 言語や文化などの障壁をなくして、思いついたアイデアや見つけた情報を一瞬にして共有する力をすべての人に提供すること
* line
  * 私たちのミッションは、世界中の人と人、人と情報・サービスとの距離を縮めることです。

## ドメイン(問題領域)的な物

↑に書いてる物が問題領域（ドメイン）かと思ってます。
↑の課題を解決するに際して、概念モデルを導き出しそれを起点に開発していく

### 用語的な物

[Domain-Driven Design (DDD) principles with Laravel](https://content-garden.com/domain-driven-design-ddd-principles-with-laravel)の一部翻訳

* ドメイン
  * 知識、影響力、または活動の領域。ユーザーがプログラムを適用するサブジェクト領域は、ソフトウェアのドメインです。
* モデル
  * ドメインの選択された側面を記述し、そのドメインに関連する問題を解決するために使用できる抽象化のシステム。これにより、ビジネス ロジックの一部が、適切で説明的で適切に構造化された形式に抽象化されます。
* ユビキタス言語
  * ビジネスと製品開発の両方で、ビジネス ロジックの周りで単一の言語のみが使用されるようにします。
* コンテキスト
  * これは基本的に、あらゆる種類のあいまいさを取り除く境界です。これは、特定の用語、定義、および規則が一貫して適用されるソフトウェアの一部です。

### 課題のリスト

* ユーザー登録をする
* ログインする
* プロフィールを登録する
* プロフィールを編集する
* ログアウトする
* 退会する
* 友達を作る
* 友達へメッセージを送る
* 友達からのメッセージを読む
  * 友達とリアルタイムチャットをする
* ユーザーがグループを作る
* ユーザーが友達をグループへ誘う
* ユーザーがグループに参加する

## やらないこと

* 概念の分析などをすっ飛ばして、実装パターンだけに飛びついてしまう

## ザックリ手順

1. 実現する機能に登場する人物、扱われるデータを UML に落とし込み、関係性やそれぞれの成立条件を可視化する
2. 機能で実現する UX を「◯◯ が ■■ する」といった主語と述語で表現される文章にまとめる
3. UseCaseを実装。Entity と Repository はモックで、あくまで 2. で作成した文章を実現するように実装する
4. Entityの中にデータの初期化や変更を実装。
5. UseCaseとのインターフェース用に ValueObject を実装
6. 最後にRepositoryを作成するためにテーブル構成を考え、Laravel の Model を作成し ORM として永続化・検索処理を実装

